滴滴
==
1、首先自我介绍<br>
2、算法题：<br>
  两个有序链表合并成一个有序链表<br>
  选出一个数组中的素数<br>
3、Linux常用命令<br>
4、数据库sql语句<br>
测试题<br>
怎么测试一只笔，写测试用例<br>
<br>
1、简历上写的项目，实验室的、实习的，要说清楚；<br>
2、c++知识<br>
   多态是如何实现的<br>
   多线程与多进程<br>
   c++继承、多态、封装多看一看<br>
   面向对象的三个基本特征：封装、继承、多态<br>
   封装性：封装实现了类的接口和实现的分离，封装后的类隐藏了它的实现细节，就是说类的用户只需要使用接口而不需要访问实现的部分，实现代码的模块化。<br>
   <br>
   继承性：一个类可以创建它的子类，子类可以使用父类的方法和属性，而无需重新定义。<br>
   <br>
   多态性：多态是指可以将子类对象指针赋给父类对象指针，就是可以将父类对象指向子类的对象。从而实现一个接口多种实现方式，动态绑定。<br>
   实现多态有两种方式：覆盖和重载。覆盖是指子类重新定义父类的虚函数，重载是定义多个同名函数，但是返回类型和参数不同。<br>
3、多线程和多进程<br>
   多进程：就是同一时间里多个任务同时执行。比如我可以一边听歌，一边看新闻。一个进程可以有多个线程组成，每个线程都是可以独立运行。<br>
   分配资源的时候是以进程为单位，cpu调度以线程为单位。<br>
   进程开销大，线程开销小。<br>
4、算法<br>
   问了二分查找，这里寻找中间的值我说的是(low+high)/2,但是他指出这样不好。<br>
   数据量很大时，很容易超出int的最大值，所有用low+(high-low)/2<br>
5、linux:写出20个Linux常用命令<br>
   ls 显示文件目录 ll 显示更详细的文件目录，包括时间，文件是否可读写等 cd 切换根目录 cd .. 返回上一级目录 <br>
   pwd 显示当前路径 make 变异 clear 清除临时文件 ps 显示进程状态 kill 杀死进程 ipconfig 查看网络状况 shutdown 关机<br>
   mkdir 创建目录 cp 拷贝 mv 移动 rm -rf 删除 find 查找文件 ping测试网络连通 reboot重启<br>
6、测试相关问题<br>
   水杯的测试<br>
   滴滴app的测试（差不多从app的基本功能、异常请求、每秒最大能响应的请求次数）<br>
   1、首先测试app的基本功能是否正常：<br>
   比如刚打开一个app界面，会有当前位置的地图信息和出租车信息，测试显示是否正常。<br>
   界面上有出租车、快车、顺风车等，点击各个按钮是否正常跳转。<br>
   个人信息里面的各个设置是否可以正常设置。<br>
   下一个订单，看是否按照设定的那样，输入目的地，点击呼叫，看是否会得到响应并在地图上正确的显示出租车的位置信息。<br>
   2、响应时间，比如在不同场景下，打开最快和最慢的请求时间。<br>
   3、稳定性测试，会不会突然卡死闪退等。<br>
   4、兼容性测试，新老版本兼容，不同手机型号是否都可以正常运行。<br>
   <br>
#网易
   1、首先做了半个小时笔试题<br>
      斐波那契数列，编程实现求第n个数。<br>
      Linux查看网络状态的命令是什么。  netstat 
      数据库sql语句，两个表联合查询。<br>
      软件测试的目的是什么。<br>
      如何测试微博发布框。<br>
      给一段程序，有两个if判断语句，怎么做到条件覆盖。<br>
    2、自我介绍<br>
    3、简历上的项目挑一个具体的讲。<br>
    4、测试相关<br>
       如何测试微信语音功能，从哪些方面考虑。<br>
       如果老师让你买一批书，你应该如何实施。<br>
    5、其他<br>
       如果遇到了难以解决的问题，是怎么做的<br>
       如果给你一项任务，本来需要一周时间完成，现在让你三天内完成，你能想到什么办法，你会怎么做。<br>
       你的人生职业规划是什么。<br>
       你觉得你最大的优点和缺点是什么，举例说明。<br>
       为什么选择做测试，你觉得做测试你的优势是什么。<br>
       有没有看过面经之类的书籍，有没有了解过测试相关的知识，读过测试相关的书籍。<br>
      
   
